---
date: 2025-07-20
linktitle: "众创社区"

title: "众创社区、众创空间、共享公寓、数字游民公社、青年社区、共居共创"
weight: 1
cascade:
    type: docs
    no_list: true
---

# 概述

关键词：众创社区、众创空间、共享公寓、数字游民公社、青年社区、共居共创

不断涌现的这些社会组织形态的新概念，它们有共同点，也有些差异，且互相交错并联，我们将其共同点提炼为抽象模型，在此统一定义为“众创社区”，因此获得这类社群（社会群体）的精准鉴定标准和定位。


# 7WH

通过最简洁的文字和图表描述众创社区这种社会组织形态，参考以下描述结构。

    What 主题、定义、是什么  
    When 时间线、发展周期、历史背景、活动日历表  
    Where 地点、周边环境、设施配套  
    Who 人- 组织者、团队，主体  
    Whom 人- 参与者、受众，客体，对象  
    Why should do 为什么做？动机、目标、使命、远景，三观  
    Which are they? 有什么？具体要素、活动、事件
    How to do 怎么做？特点、属性、如何运作（流程、方法、技术）    

